# SeatMap-Real · 各大演唱会场馆不同座位真实视角图的聚合网站

> 一句话概括：这个网站是聚合了日本（包括一些海外场馆）热门演唱会场馆不同座位的真实视角图片的网站。你所看到所有座位图都来自于其他人的上传。同时你也可以上传你的座位视角图到指定的场馆给其他人参考。如果你有想要添加的更多场馆，虽然没有一键提交的功能，但你可以在网站内输入，你提交的场馆将会被显示在暂存区，待维护者查看再添加。

## 左侧列表：按照都道府县展示场馆列表

左侧的列表展示的是按照日本行政划分进行聚合的演唱会场馆列表。属于东京都的就会被展示在东京都的列表中，属于大阪府的就会被展示在大阪府的列表中。行政区划是可折叠/展开的，像文件夹一样。

### 行政区划划分颗粒度

行政区划的等级为第一级，如：北海道、青森县、岩手县、宫城县……这样。具体的划分可以参考 https://www.eventernote.com/places 的划分。

### 搜索框输入场馆名，近似匹配

另外，应当做一个搜索框的功能。用户在用户框中输入的时候，会展示可能匹配的场馆给用户看。至于匹配相似的方式，需要你和我探讨研究后进行决定。

### 用户可提交暂时没有的场馆并在暂存区展示，其他用户可+1

如果用户发现左侧的场馆列表中没有他们想看的场馆，那么应当有一个入口，可以让他们输入自己想要看的场馆。这些场馆并不会直接进入左侧这个列表，而是应当有一个页面，展示所有用户提交的想看的场馆。并且为了防止不同用户对同一个场馆输入不同的名字导致重复提交，所以在这个展示所有用户已经提交的页面中，应当有一个 +1 功能，用户点击 +1 就可以把这个场馆给顶上去。

## 主体功能：查看某场馆不同座位的视角图

当用户在上一步选择了对应的场馆后，在主窗口中应当进入查看这个场馆坐席图和其他用户已经标注的座位位置和附加的照片的页面。

坐席图由开发者提供，为该场馆的坐席图。

大多数场馆一般只会存在一张整体的坐席图，但部分大场馆可能会存在多张图片（如K Arena官方提供L1, L3, L5, L7四层的坐席图，且一层中存在3张图片对应左、中、右三个部分）对于这种一个场馆存在多张图片的场馆，需要在主页面中使用 tags 让用户点击切换，查看该场馆对应的子分类。

第一部分应当展示的是包含用户标注座位点的坐席图，往下滑则是 grid 形式展示的所有用户上传的视角图照片，瀑布流的形式展示，并且包含用户对他们座位的详细描述。

### 查看某座位的真实视角图

假设一张图已经有了用户投稿的真实视角数据，那么在这张原始的官方坐席图上，可以看到其他用户标注的自己的座位坐标点，点击对应的坐标点，则会使用 Lightbox 弹出对应的照片和用户上传照片时写的具体座位（eg. L3 X排X列）

如果存在多个坐标点相邻过近，则聚合为同一个坐标点，且在上面用聚合的数字显示，表明这里存在多张图片、多个座位。

在标注了坐标点的坐席图下方，则是瀑布流式的照片展示。这里展示该场馆（或者该场馆某个子分类）下所有的投稿照片，并且还会展示对应的文字描述。文字描述由用户上传的时候提供。

### 上传某座位的真实视角图

用户点击左侧某个场馆，进入主页面。在坐席图和照片瀑布流的之间加入上传图片的按钮。用户点击上传图片按钮，则会弹出没有标注用户数据的初始坐席图。用户需要在这张图片上标点，在图片上确定自己的座位位置。在此期间可能会存在误标点或者需要调整标点位置的情况，所以需要做修改标点位置以及撤销标点的功能。

用户在原始坐席图上标点完成后，提示上传图片，然后让用户选择上传图片。

在上传完图片之后，需要让用户对自己的这个座位加上文字，推荐命名为自己的具体座位，如 `L3-GATE507-15列-124番` 但这个只是某个特定场馆的某个特定座位号 不同场馆的座位格式可能不一样 所以这个仅仅提供一个参考。

用户上传的图片可能是不同的格式，文件大小可能也会很大，所以可能需要经过处理优化成不影响网页性能的图片再上传到开发者设置的S3/R2存储。

## 技术栈选择参考

因为要部署到无服务器平台（如cloudflare/vercel）所以技术栈选型的时候需要注意 如使用cf worker/d1/kv/r2 等技术栈。另外组件/图标尽量不要自己写，而是使用lucide/shadcnui等现有的图标库和组件库。其他请你和我提问讨论后再确定。